Förderungen
===========

Förderung einer Balkonanlage in Hohenbrunn:

Spezifische Fördervoraussetzungen - Bitte beachten:

Zuschuss von 150,- € pro Anlage - maximal 1 Anlage pro WE

Pro WE einmalige Förderung

Die Wechselrichterleistung darf 600 Watt nicht überschreiten - Der Wechselrichter
muss einen integrierten N/A-Schutz haben - Die einschlägigen Normen müssen
eingehalten werden

Die Anlage ist beim Netzbetreiber anzumelden

Anträge sind spätestens 6 Monate nach Inbetriebnahme zu stellen.

Die Höchstförderung aus dem Gesamtprogramm innerhalb von 5 Jahren beträgt
10.000,- € für private Antragsteller und 5.000,- € für Unternehmen. Die
Ausschöpfung des Höchstfördersatzes kann innerhalb der fünf Jahre auch durch
mehrere Anträge für verschiedene Maßnahmen erfolgen.

Arbeiten in Eigenbauleistungen müssen bei der Antragstellung angegeben werden. Die
Gemeinde entscheidet die Förderwürdigkeit nach eigenem Ermessen und behält
sich das Einfordern einer fachlichen Prüfung vor.

VermieterInnen dürfen nur die verbleibenden Kosten, nach Abzug des
Förderzuschusses auf Ihre MieterInnen umlegen und dies unter Einhaltung der
gesetzlichen Beschränkungen (Modernisierungsumlage).

Dies ist eine Zusammenfassung der Förderrichtlinien. Informieren Sie sich auf
jeden Fall vor der Konzeption bzw. Realisierung einer Maßnahme bei der zuständigen
Stelle über die vollständigen Richtlinien.

Kumulierung: Eine gleichzeitige Inanspruchnahme von Förderungen anderer Träger ist
möglich (z.B. der Kreditanstalt für Wiederaufbau (KfW), des Bundesamt für
Ausfuhrkontrolle (BAFA)).



Frau Ilona von Schaubert

Pfarrer-Wenk-Platz 1

85662 Hohenbrunn

08102 800-49

08102 800-9-49

ivonschaubert@hohenbrunn.de

http://www.hohenbrunn.de
